    # COMMENT EXÉCUTÉ CE PROJET:
    1. Dans votre Terminal, Faire git clone git@github.com:sanogo78/Traitement-de-fichier-avec-pandas.git
    pour cloner le dépot dans le repertoire de votre choix.

    2. Créer un environnement virtul  et faire pip -r requirements.tx 
    pour intaller toutes les dépendances pour la bonne exécution du code.

    
# EXERCICE A FAIRE

        ÉNONCÉE 1

Cet exercice consiste a mettre en pratique les bases de langage.

1. Créer un dossier nommez (exercie)
2. Créer un environnement de travail nommez '(learning)'
3. Dans l'environnement de travail installer les packages suivants:
   - pandas
   - numpy
4. Ouvrir le projet dans ton éditeur de `code`

# Début avec le package pandas

- importer pandas
- charger la donnée dépuis ce lien : https://raw.githubusercontent.com/pandas-dev/pandas/main/doc/data/titanic.csv

* Afficher les 10 première ligne du fichier
* Afficher les 10 dernière ligne du fichier
* Afficher les informations sur les données
* Afficher les types de données
* Transforme les données CSV en excel
  - sauvegarde le dans un fichier nommez (covert.xlsx)


        ÉNONCÉE 2
(Application des Selections de sous ensemble d'un dataframe)
Dans la suite de l'exercie 1, vous allez appliquer la sélection sur des sous ensemble

1. Ciblé la colonne âge, après avoir créer la variable par le nom de votre choix:
  a) affichez l'entête
  b) affichez les types de données
  c) Affichez le nombre total de ligne

2. Cibler deux 02 colonnes (Age et Sex)
  a) Affichez les 10 premières et 5 dernières lignes
  b) affichez les types de données
  c) Affichez le nombre total de ligne 

3. Filtrage
(Cette partie est basée sur des condition, comme prérequis vous devez savoir utilisez les condition pour mieux comprendre)
       
        Colonne Age Ciblée
 a) Après avoir créer la variable Afficher les 5 lignes 1ère dont l'Age est supérieur à 50
 b) Affichez le nombre de linge Total avec cette condition

        colonne Pclass Ciblée
(Puisqu'il y avait des classes pour les tickets)
  a) Affichez les 10 1ère ligne des personnes possedants les classes (2 et 3)
  b) Affichez les 10 1ère ligne des personnes possedants les classes (1 uniquement)
  c) Affichez les nombre de ligne total pour les classes (2 et 3)
  d) Affichez les nombre de ligne total pour la classe 1
